#  Основы программирования

<details>
<summary>01 - Задача Переменные </summary>
Попрактикуйтесь в создании переменных. 

Объявите 10 переменных и присвойте им значения. 
Минимум 5 типов переменных должны быть разными. 
Одна из переменных должна быть типа bool.

Напоминание: 
переменные именуются с маленькой буквы, 
если название состоит из нескольких слов, 
то комбинируем их следующим образом - названиеПеременной.
Также имя всегда должно отражать суть того, что хранит переменная.

Для сдачи ДЗ требуется сдать код, 
который вы можете загрузить на https://gist.github.com/ 
или https://pastebin.com/ 
Это не сайт https://github.com/ где надо будет разбираться с работой git, 
а те сайты, на которые можно скопировать код.
</details>

<details>
<summary>02 - Задача Что выведется в консоль и почему? </summary>
int a = 10;  
int b = 38; 
int c = (31 – 5 * a) / b;  

Console.WriteLine(c);  

>ВАЖНО!!! Не запускать код и попытаться подумать головой. Также надо написать ответ “Почему?”

Мой ответ:	
Результат выведения на консоль - 0
Это связано с тем что для переменных используется тип данных - int, 
который является целочисленным и не может иметь значения после запятой.
</details>

<details>
<summary>03 - Задача Работа со строками</summary>
Вы задаете вопросы пользователю, 
по типу "как вас зовут", 
"какой ваш знак зодиака" и т.д., 
и пользователь отвечает на вопросы. 
После чего, по данным, которые он ввел, формируете небольшой текст о пользователе.

Пример текста о пользователе
"Вас зовут Алексей, вам 21, вы водолей и работаете на заводе."
</details>

<details>
<summary>04 - Задача Картинки</summary>
На экране, в специальной зоне, выводятся картинки, 
по 3 в ряд (условно, ничего рисовать не надо). 
Всего у пользователя в альбоме 52 картинки. 
Код должен вывести, сколько полностью заполненных рядов можно будет вывести, 
и сколько картинок будет сверх меры. 


В качестве решения ожидаются объявленные переменные с необходимыми значениями и, 
основываясь на значениях переменных, вывод необходимых данных. 
По задаче требуется выполнить простые математические действия.
</details>

<details>
<summary>05 - Задача Перстановка местами значений</summary>
Даны две переменные. 
Поменять местами значения двух переменных. 
Вывести на экран значения переменных до перестановки и после.

Два примера.
1. Есть две переменные имя и фамилия, они сразу инициализированные, 
но данные не верные, перепутанные. 
Вот эти данные и надо поменять местами через код.
2. Есть две чашки, в одном кофе, во втором чай. 
Вам надо поменять местами содержимое чашек
</details>

<details>
<summary>06 - Задача Магазин кристаллов</summary>
Легенда: 
Вы приходите в магазин и хотите купить за своё золото кристаллы. 
В вашем кошельке есть какое-то количество золота, 
продавец спрашивает у вас, сколько кристаллов вы хотите купить? 
После сделки у вас остаётся какое-то количество золота в кошельке 
и появляется какое-то количество кристаллов.

Формально: 
При старте программы пользователь вводит начальное количество золота. 
Потом ему предлагается купить какое-то количество кристаллов по цене N(задать в программе самому). 
Пользователь вводит число и его золото конвертируется в кристаллы. 
Остаток золота и кристаллов выводится на экран. 

Проверять на то, что у игрока достаточно денег не нужно. 
</details>

<details>
<summary>07 - Задача Поликлиника </summary>
Легенда: 
Вы заходите в поликлинику и видите огромную очередь из пациентов, 
вам нужно рассчитать время ожидания в очереди.  

Формально: 
Пользователь вводит кол-во людей в очереди.  
Фиксированное время приема одного человека всегда равно 10 минутам.  
Пример ввода: Введите кол-во пациентов: 14
Пример вывода: "Вы должны отстоять в очереди 2 часа и 20 минут."

Примечание:
- при расчетах надо использовать только переменные. 
Если число не присваивается переменной, 
то в большинстве случаев это число магическое 
(исключение 0 и 1, но не во всех ситуациях).
- повторные расчеты так же стоит выносить в переменные
</details>

#  Условные операторы и циклы

<details>
<summary>08 - Задача Освоение циклов</summary>
При помощи циклов вы можете повторять один и тот же код множество раз. 

Напишите простейшую программу, которая выводит указанное(установленное) пользователем 
сообщение заданное количество раз. Количество повторов также должен ввести пользователь.
</details>

<details>
<summary>09 - Задача Контроль выхода</summary>
Написать программу, которая будет выполняться до тех пор, пока не будет введено слово exit. 
Помните, цикл работает, пока выполняется условие. А противоположное отвечает за выход.
Это надо, чтобы любой разработчик взглянув на ваш код, понял четкие границы вашего цикла.
</details>

<details>
<summary>10 - Задача Последовательность</summary>
  Надо написать программу (используя циклы, 
обязательно пояснить выбор вашего цикла), 
чтобы она выводила следующую последовательность 
5 12 19 26 33 40 47 54 61 68 75 82 89 96 103  

Нужны переменные для обозначения чисел в условии цикла.
Считать количество итераций не надо. 
Даже если максимальное число будет равно 789, 
в коде изменится только максимальное число

ОТВЕТ:
Выбрал цикл "for" так как есть четкое начало, конец и шаг итераций.
Т.е. для нас понятно когда цикл начнётся, когда закончится и с каким шагом будет выполняться.
</details>

<details>
<summary>11 - Задача Сумма чисел</summary>
С помощью Random получить число number, 
которое не больше 100. 
Найти сумму всех положительных чисел меньше number (включая число), 
которые кратные 3 или 5. 
(К примеру, это числа 3, 5, 6, 9, 10, 12, 15 и т.д.)
</details>

<details>
<summary>12 - Задача Консольное меню</summary>
  При помощи всего, что вы изучили, создать приложение, 
которое может обрабатывать команды. 
Т.е. вы создаете меню, 
ожидаете ввода нужной команды, 
после чего выполняете действие, 
которое присвоено этой команде.
Программа не должна завершаться после ввода, 
пользователь сам должен выйти из программы при помощи команды. 

Меню должно содержать следующие команды:
- пара команд на вывод разного текста
- команда показать случайное число
- команда очистить консоль
- команда выхода

Если решение строится на switch, 
то принято работать с константами 
(в остальных случаях объявляются переменные). 
Подробнее вы можете изучить в статье Использование констант:
https://ijunior-knowledge-base.gitbook.io/baza-znanii-yayunior/c/ispolzovanie-konstant
</details>

<details>
<summary>13 - Задача Конвертер валют</summary>
  Написать конвертер валют (3 валюты).  

У пользователя есть баланс в каждой из представленных валют.  
Он может попросить сконвертировать часть баланса с одной валюты в другую. 
Тогда у него с баланса одной валюты снимется X и 
зачислится на баланс другой Y. 
Курс конвертации должен быть просто прописан в программе. 

По имени переменной курса конвертации должно быть понятно, 
из какой валюты в какую валюту конвертируется.
В консольном меню будет 6 команд конвертации, на каждый обмен. 
И для каждого обмена своя переменная с коэффициентом обмена.
Валюта не может быть отрицательной и это стоит учитывать.
Программа должна завершиться тогда, когда это решит пользователь.
В каждом кейсе должна быть одна операция. либо деление, либо умножение.

Дополнительно: 
Если решение строится на switch, 
то принято работать с константами (в остальных случаях объявляются переменные). 
Для каждого case следует объявить константу.
Пример:
const string CommandExit = "exit";

case CommandExit:
break;

Константы объявляются перед блоком переменных и 
отделяются от них пустой строкой. 
Константы именуются с большой буквы. 
Если константа создана для связки 
консольное меню + switch (case) 
к имени константы добавляется Command или Menu 
- это передает суть константы, превращая ее в существительное, 
а не глагол и улучшает читаемость кода.
</details>

<details>
<summary>14 - Задача Вывод имени</summary>
  Вывести имя в прямоугольник из символа, 
который введет сам пользователь. 

От пользователя получаете символ и имя 
и по этим данным выводите имя в прямоугольнике. 
Длина всех выводимых строк в прямоугольнике одинаковая, 
а узнать длину всегда можно у второй строки. 
Длину строки можно всегда узнать через свойство Length 

string someString = “Hello”; 
Console.WriteLine(someString.Length);  //5 

То есть при вводе символа % и имени Alexey получиться, 
что в каждой строке 8 символов 
(в консоли длина символа одинаковая)

%%%%%%%%
%Alexey% 
%%%%%%%%
</details>

<details>
<summary>15 - Задача Программа под паролем</summary>
Создайте переменную типа string, 
в которой хранится пароль для доступа к тайному сообщению. 
Пользователь вводит пароль, 
далее происходит проверка пароля на правильность, 
и если пароль неверный, то попросите его ввести пароль ещё раз. 
Если пароль подошёл, выведите секретное сообщение.  

Если пользователь неверно ввел пароль 3 раза, программа завершается.
</details>

<details>
<summary>16 - Задача Кратные числа</summary>
Дано N (10 ≤ N ≤ 25). 
Найти количество чисел от 50 до 150 (включая эти числа), которые кратны N. 
Операции деления (/, %) не использовать. 
А умножение не требуется. 
Посмотрите на задачу “Последовательность”
Число N всего одно, его надо получить в нужном диапазоне. 
Хоть с помощью Random, хоть ввод пользователя.
</details>

<details>
<summary>17 - Задача Степень двойки</summary>
Найдите минимальную степень двойки, превосходящую заданное число. 
К примеру, для числа 4 будет 2 в степени 3, то есть 8. 4<8.
Для числа 29 будет 2 в степени 5, то есть 32. 29<32.
В консоль вывести число (лучше получить от Random), 
степень и само число 2 в найденной степени.
Math.Pow не используйте, 
реализовать надо с помощью простых математических операций.
</details>

<details>
<summary>18 - Задача Бой с боссом </summary>
  Легенда:
Вы - герой и у вас есть несколько умений, 
которые вы можете использовать против Босса. 
Вы должны уничтожить босса и только после этого будет вам покой. 

Формально:
Перед вами Босс, у которого есть определенное количество жизней и атака. 
Атака может быть как всегда одной и той же, 
так и определяться рандомом в начале раунда. 
У Босса обычная атака. 
Босс должен иметь возможность убить героя.

У героя есть 4 умения
1. Обычная атака
2. Огненный шар, который тратит ману
3. Взрыв. Можно вызывать, только если был использован огненный шар. 
Для повторного применения надо повторно использовать огненный шар.
4. Лечение. Восстанавливает здоровье и ману, 
но не больше их максимального значения. 
Можно использовать ограниченное число раз.

Если пользователь ошибся с вводом команды или не выполнилось условие, 
то герой пропускает ход и происходит атака Босса
Программа завершается только после смерти босса или смерти пользователя, 
а если у вас возможно одновременно убить друг друга, то надо сообщить о ничье. 
</details>

#  Массивы

<details>
<summary>19 - Задача Работа с конкретными строками/столбцами </summary>
Дан двумерный массив.

Вычислить сумму второй строки и произведение первого столбца. 
Вывести исходную матрицу и результаты вычислений. 
</details>

<details>
<summary>20 - Задача Наибольший элемент</summary>
Найти наибольший элемент матрицы A(10,10) и 
записать ноль в те ячейки, где он находятся. 
Вывести наибольший элемент, исходную и полученную матрицу. 

Массив под измененную версию не нужен.
</details>

<details>
<summary>21 - Задача Локальные максимумы </summary>
Дан одномерный массив целых чисел из 30 элементов.
Найдите все локальные максимумы и вывести их. 
(Элемент является локальным максимумом, если он больше своих соседей)
Крайний элемент является локальным максимумом, если он больше своего соседа.
Программа должна работать с массивом любого размера.
Массив всех локальных максимумов не нужен.
</details>

<details>
<summary>22 - Задача Динамический массив </summary>
Пользователь вводит числа, и программа их запоминает. 
Как только пользователь введёт команду sum, 
программа выведет сумму всех веденных чисел. 
Выход из программы должен происходить только в том случае, 
если пользователь введет команду exit.
Если введено не sum и не exit, значит это число и его надо добавить в массив.
В начале цикла надо выводить в консоль все числа, 
которые содержатся в массиве, а значит их ввел пользователь ранее. 
Программа должна работать на основе расширения массива. 
Внимание, нельзя использовать List<T> и Array.Resize 
</details>

<details>
<summary>23 - Задача Подмассив повторений чисел</summary>
В массиве чисел найдите самый длинный подмассив из одинаковых чисел.
Дано 30 чисел. 
Вывести в консоль сам массив, число, 
которое само больше раз повторяется подряд и количество повторений.
Дополнительный массив не надо создавать.

Пример 1: {5, 5, 9, 9, 9, 5, 5} - число 9 повторяется 3 раза подряд.
Пример 2: {5, 5, 5, 3, 3, 3, 3} - число 3 повторяется 4 раза подряд.
</details>

<details>
<summary>24 - Задача Сортировка чисел</summary>
Дан массив чисел (минимум 10 чисел). 
Надо вывести в консоль числа отсортированы, от меньшего до большего.

Нельзя использовать Array.Sort. Используйте пузырьковую сортировку.
</details>

<details>
<summary>25 - Задача SPLIT </summary>
Дана строка с текстом, 
используя метод строки String.Split() получить массив слов, 
которые разделены пробелом в тексте и вывести массив, 
каждое слово с новой строки.

Ссылка на документацию: Документация о String.Split()
https://learn.microsoft.com/ru-ru/dotnet/api/system.string.split?view=net-8.0
</details>

<details>
<summary>26 - Задача Сдвиг значений массива </summary>
Дан массив чисел. 
Нужно его сдвинуть циклически на указанное пользователем значение позиций влево, 
не используя других массивов. 
Пример для сдвига один раз: 
{1, 2, 3, 4} => {2, 3, 4, 1}
</details>

<details>
<summary>27 - Задача Скобочное выражение </summary>
Дана строка из символов '(' и ')'. 
Определить, является ли она корректным скобочным выражением. 
Определить максимальную глубину вложенности скобок.
Текущая глубина равняется разности открывающихся и закрывающихся скобок в момент подсчета каждого символа.
К символу в строке можно обратиться по индексу

Пример 
“(()(()))” 
- строка корректная и максимум глубины равняется 3.

Пример некорректных строк: 
"(()", 
"())", 
")(", 
"(()))(()"
</details>

#  Функции

<details>
<summary>28 - Задача READINT</summary>
Написать функцию, 
которая запрашивает число у пользователя 
(с помощью метода Console.ReadLine() ) и 
пытается сконвертировать его в тип int 
(с помощью int.TryParse()) 

Если конвертация не удалась у пользователя запрашивается число повторно до тех пор, 
пока не будет введено верно. 
После ввода, который удалось преобразовать в число, число возвращается.   
Полученное число из функции надо в Main вывести в консоль.

P.S. Задача решается с помощью циклов 
P.S. Также в TryParse используется модификатор параметра out 
</details>

<details>
<summary>29 - Задача UIELEMENT </summary>
Разработайте функцию, 
которая рисует некий бар (Healthbar, Manabar) в определённой позиции.
Функция принимает некий закрашенный процент, 
длину бара и при необходимости дополнительные параметры.  

При 40% бар выглядит так:  [####______] 

Реализуйте показ данных здоровья и маны.
</details>

<details>
<summary>30 - Задача КАНЗАС СИТИ ШАФЛ </summary>
Реализуйте функцию Shuffle, 
которая перемешивает элементы массива в случайном порядке. 
</details>

<details>
<summary>31 - Задача Кадровый учет</summary>
Будет 2 одномерных массива:
1) Полные имена сотрудников (фамилия, имя, отчество);
2) Должности.

Описать функцию заполнения массивов досье, 
функцию форматированного вывода, 
функцию поиска по фамилии и 
функцию удаления досье. 
Функция добавления элемента расширяет уже имеющийся массив на 1 и дописывает туда новое значение. 

Программа должна быть с меню, которое содержит пункты:  
1) добавить досье
2) вывести все досье (в одну строку через “-” фио и должность с порядковым номером в начале)  
3) удалить досье  
(Удаление должно быть конкретного элемента, указанного пользователем. 
Массивы уменьшаются на один элемент. 
Нужны дополнительные проверки, чтобы не возникало ошибок)
4) поиск по фамилии (показ всех с данной фамилией)
5) выход 

Не используйте Array.Resize
</details>

<details>
<summary>32 - Задача BRAVE NEW WORLD</summary>
Сделать игровую карту с помощью двумерного массива. 
Сделать функцию показа карты в консоли. 
Помимо этого, дать пользователю возможность перемещаться по карте и 
взаимодействовать с элементами (например пользователь не может пройти сквозь стену) 

Все элементы являются обычными символами 

Не используйте Task.Run
</details>

#  Коллекции

<details>
<summary>33 - Задача Толковый словарь</summary>
Создать программу, которая принимает от пользователя слово и выводит его значение. 
Если такого слова нет, то следует вывести соответствующее сообщение.
</details>

<details>
<summary>34 - Задача Очередь в магазине</summary>
У вас есть множество целых чисел. Каждое целое число - это сумма покупки.

Вам нужно обслуживать клиентов до тех пор, пока очередь не станет пуста. 

После каждого обслуженного клиента деньги нужно добавлять на наш счёт и 
выводить его в консоль.  

После обслуживания каждого клиента программа ожидает нажатия любой клавиши, 
после чего затирает консоль и по новой выводит всю информацию, 
только уже со следующим клиентом
</details>

<details>
<summary>35 - Задача Динамический массив продвинутый</summary>
В массивах вы выполняли задание "Динамический массив"

Используя всё изученное, 
напишите улучшенную версию динамического массива
(не обязательно брать своё старое решение)

Задание нужно, чтобы вы освоились с List и прощупали его преимущество. 

Проверка на ввод числа обязательна.

Пользователь вводит числа, и программа их запоминает. 

Как только пользователь введёт команду sum, 
программа выведет сумму всех веденных чисел. 

Выход из программы должен происходить только в том случае, 
если пользователь введет команду exit.
</details>

<details>
<summary>36 - Задача Кадровый учет продвинутый</summary>
ДЗ: Кадровый учет продвинутый

Перерабатываем задание “Кадровый учет”.
У нас может быть множество должностей, без повторений. 
На одной должности может быть несколько сотрудников (их полное имя).

Вам надо реализовать:
1. Добавление сотрудника 
(при отсутствии должности, она добавляется)

2. Удаление сотрудника. 
(при отсутствии у должности каких либо сотрудников, должность также удаляется)

3. Показ полной информации 
(показ всех должностей и сотрудников по этой должности)

Для решения задачи понадобится использовать две разные коллекции.
</details>

<details>
<summary>37 - Задача Объединение в одну коллекцию </summary>
Есть два массива строк. 
Надо их объединить в одну коллекцию, 
исключив повторения, 
не используя Linq. 

Пример: 
{"1", "2", "1"} + {"3", "2"} => {"1", "2", "3"}
</details>

#  ООП

<details>
<summary>38 - Задача Работа с классами </summary>
Создать класс игрока, с полями, 
содержащими информацию об игроке и методом, 
который выводит информацию на экран.

В классе обязательно должен быть конструктор
</details>

<details>
<summary>39 - Задача Работа со свойствами </summary>
Создать класс игрока, у которого есть данные с его положением в x,y и своим символом.
Создать класс отрисовщик, с методом, который получает игрока и отрисовывает его. 
Используйте автореализуемое свойство.
</details>

<details>
<summary>40 - Задача База данных игроков </summary>
Реализовать базу данных игроков и методы для работы с ней. 
Должно быть консольное меню для взаимодействия пользователя с возможностями базы данных.
Игрок должен состоять из

уникального номера, 
ника, 
уровня и 
булевого значения, забанен ли игрок.

Реализовать возможность добавления игрока, 
бана игрока по уникальному номеру, 
разбана игрока по уникальному номеру и 
удаление игрока по уникальному номеру.

Создавать полноценные системы баз данных не нужно, 
задание выполняется инструментами, 
которые вы уже изучили в рамках курса. 
Надо сделать класс "База данных".
</details>

<details>
<summary>41 - Задача Колода карт </summary>
Есть крупье (или игральный стол), 
который содержит колоду карт и игрока.
Пользователь задает количество карт, 
которое надо получить игроку и 
крупье передает из колоды в игрока данное количество карт. 
После выводится вся информация о картах игрока. 
Будут классы: Крупье, Игрок, Колода, Карта.
</details>

<details>
<summary>42 - Задача Хранилище книг </summary>
Создать хранилище книг. 
Каждая книга имеет 

название, 
автора и 
год выпуска 
(можно добавить еще параметры). 

В хранилище можно добавить книгу, 
убрать книгу, 
показать все книги и 
показать найденные книги по указанному параметру 
(по названию, по автору, по году выпуска).

Пример поиска.
Выбирается поиск по названию, 
вводится название и показываются все книги с данным названием.
</details>

<details>
<summary>43 - Задача Магазин </summary>
Вам надо создать магазин с продавцом  и покупателем.
Продавец имеет список своих товаров, 
которые может показать и продавать их. 
Продажа заключается в передаче покупателю товара и увеличение у себя денег. 
Покупатель также имеет список товаров, 
что он купил, количество своих денег и всё это может показать.
Продавец может только продавать, а покупатель - только покупать. 
В задаче понадобится использовать наследование.
</details>

<details>
<summary>44 - Задача Конфигуратор пассажирских поездов </summary>
Реализовать класс диспетчера, который создает поезда.

Консольное меню состоит из двух пунктов: 
создания поезда и 
завершения работы.

Создание поезда состоит из нескольких шагов. 
- Создать направление - создает направление для поезда
(к примеру Бийск - Барнаул)

- Продать билеты - вы получаете рандомное кол-во пассажиров, 
которые купили билеты на это направление

- Сформировать поезд - вы создаете сам поезд и 
добавляете ему столько вагонов, 
сколько хватит для перевозки всех пассажиров. 
Вагон содержит сколько может поместить в себе пассажиров. 
Можно сделать как одинаковую вместимость всех вагонов, так и разную.

- Показываете полную информацию о созданном поезде. 
Шаги создания поезда должны быть в строгой последовательности 
не зависящем от выбора пользователя.
Диспетчер содержит все созданные поезда и 
перед выбором в консольном меню показать короткую информацию каждого поезда.
</details>

<details>
<summary>45 - Задача Гладиаторские бои </summary>
Спецификация
Программа начинается с приветственного сообщения арены Колизея.
Пользователь выбирает двух доступных бойцов из списка.
Бой происходит между двумя выбранными бойцами.
Информация о действиях бойцов выводится в консоль.
После боя выводится сообщение о победителе или ничьей.
После боя пользователь может выбрать новых бойцов.
Выход из программы осуществляется через команду консольного меню.


Главное консольное меню
1 Приветственное сообщение
2 Посмотреть бой
3 Выход из программы


Боец
У каждого бойца можно посмотреть его характеристики 
(тип/название, показатели урона, защиты, здоровья). 
Боец должен обладать уникальной характеристикой, 
а так же уметь атаковать другого бойца и принимать урон


Типы бойцов Колизея
Первый боец имеет некий шанс нанести удвоенный урон
Второй боец каждую третью свою атаку наносит дважды урон врагу. 

Третий получая по себе урон накапливает ярость, 
после накопления максимума, использует лечение. 

У четвертого есть мана и пока её достаточно 
для применения заклинания “Огненный шар”, 
он применяет данное заклинание. 
Заклинание так же наносит урон, 
но урон больше от изначального.

А пятый имеет шанс уклониться, когда по нему наносят урон.

Допускается создание других типов бойцов.


Выбор бойца
Выбор бойца происходит путем ввода порядкового номера бойца из представленного списка.
Выбранный боец не исчезает из списка доступных бойцов.
Для боя можно выбрать бойцов одинакового типа


Бой

Бой происходит в автоматическом режиме, 
каждое действие бойцов выводится в консоль. 

Например, такой-то боец применил умение и нанес двойной урон. 
Такой-то боец применил уворот. 

Вывести информацию о статах бойцов после обмена ударами. 


Механика боя 

Выбрать любую для реализации :

Бойцы атакуют друг друга, 
бой длится пока оба бойца живы 
(имитация боя в реальном времени)

Боец атакует только если он жив на момент удара 
(имитация пошагового боя). 
При этом очередность ударов заранее определена 
(сначала первый, потом второй) или 
очередность удара каждый раз определяется случайным образом 


Особенности кода

Неверный ввод пользователя не должен приводить в поломке программы. 
Необходимо выводить информационное сообщения о неверном вводе и 
какие данные ожидаются на ввод от пользователя.

При выборе одинаковых бойцов это 
не должна быть одна и та же ссылка на одного бойца, 
чтобы он не атаковал сам себя.


Решение со звездочкой  (не обязательно к выполнению)

Передавать в метод атаки бойца под интерфейсом IDamageable, 
чтобы у защищающегося стал доступен только один публичный метод TakeDamage(int damage)


Язык интерфейса: русский, допускается транслитерация
Платформа: консольное приложение (.NET Framework)

Язык разработки: C#
Навыки, которыми программист должен овладеть после выполнения задания
Закрепление навыков наследования. 
Атаки не должны увеличивать здоровье врага

Чтобы не допускать дублирования создания 
объектов Random в разных классах - создание отдельного класса UserUtils, 
приватного статичного поля Random s_random и 
метода public static int GenerateRandomNumber(int min, int max).  
Обращение к данному методу напрямую, 
без создания объекта класса UserUtils. 
Например:  int index = UserUtils.GenerateRandomNumber(_fighters.Count)

Проблема ссылочных типов: 
создание копии бойца при его выборе из списка, 
чтобы не было ссылки на одну и ту же область памяти 
(ознакомление с клонированием объекта). 
Для создания копии объекта А, создаем объект Б, 
которому в конструктор передаем данные объекта А. 
Например, new Б(А.имя, А.рост, А.вес).

Использование интерфейса (для решения со звездочкой)
</details>

<details>
<summary>46 - Задача Супермаркет </summary>
Написать программу администрирования супермаркетом.
Супермаркет содержит 
список товаров, которые он продает, 
очередь клиентов, которых надо обслужить и 
количество денег, которые заработаны. 

Список товаров у супермаркета не уменьшаем, 
считаем их бесконечное количество. 

Очередь клиентов можно задавать сразу, 
так и добавлять по необходимости. 
Но при обслуживании одного клиента, 
он удаляется из очереди. 

У клиента есть деньги, корзина и сумка. 
В корзине все товары, что не куплены, а в сумке все купленные. 

При обслуживании клиента проверяется, 
может ли он оплатить товар, 
то есть сравнивается итоговая сумма покупки и количество денег. 
Если оплатить клиент не может, 
то он случайный товар из корзины выкидывает до тех пор, 
пока его денег не хватит для оплаты.
</details>

<details>
<summary>47 - Задача Война </summary>
Реализовать 2 взвода и их сражение.
Каждый взвод внутри имеет солдат.
Каждый солдат - это уникальная единица, 
имеет способность и свои характеристики.
Солдаты атакуют случайных солдат во вражеском взводе.
Характеристики солдат состоят из здоровья, урона и брони.

Реализовать 4 типа солдат.
Первый - обычный солдат, без особенностей.
Второй - атакует только одного, но с множителем урона.
Третий - атакует сразу нескольких, без повторения атакованного за свою атаку.
Четвертый - атакует сразу нескольких, атакованные солдаты могут повторяться.

Сражение происходит “толпа на толпу”. 
Первый взвод атакует второй взвод и потом наоборот. 
За время атаки каждый боец проводит свою атаку. 
После атаки двух взводов остаются в каждом взводе только живые бойцы.
Побеждает тот взвод, в котором остались выжившие бойцы.
</details>

<details>
<summary>48 - Задача Аквариум </summary>
Есть аквариум, в котором плавают рыбы. 
В этом аквариуме может быть максимум определенное кол-во рыб. 
Рыб можно добавить в аквариум или рыб можно достать из аквариума. 
(программу делать в цикле для того, чтобы рыбы могли “жить”) 

Все рыбы отображаются списком, 
у рыб также есть возраст. 
За 1 итерацию рыбы стареют на определенное кол-во жизней и могут умереть. 
Рыб также вывести в консоль, 
чтобы можно было мониторить показатели.
</details>

<details>
<summary>49 - Задача Зоопарк </summary>
Пользователь запускает приложение и перед ним находится меню, 
в котором он может выбрать, к какому вольеру подойти. 
При приближении к вольеру, пользователю выводится информация о том, 
что это за вольер, сколько животных там обитает, их пол и какой звук издает животное.

Вольеров в зоопарке может быть много, в решении нужно создать минимум 4 вольера.
</details>

<details>
<summary>50 - Задача Автосервис </summary>
У вас есть автосервис, в котором будут машины для починки.
Автосервис содержит баланс денег и склад деталей. 
В автосервисе стоит очередь машин.

Машина состоит из деталей и количество поломанных будет не меньше 1 детали. 
Надо показывать все детали, которые поломанные.

Поломка всегда чинится заменой детали. 
При починке машины за раз можно заменять только одну деталь. 
При успешной починке детали сервис получает (цена детали + цена ремонта).

Ремонт считается завершенным, когда все детали машины исправны. 
От ремонта можно отказаться в любой момент.
Если отказ перед ремонтом, то платите фиксированный штраф.
Если отказ во время ремонта, то платите штраф за каждую непочиненную деталь.
Количество деталей на складе ограничено.

При замене целой детали в машине, 
деталь пропадает из склада, 
но вы ничего не получаете за замену данной детали. 

За каждую удачную починку вы получаете выплату за ремонт, 
которая указана в чек-листе починки.

Класс Деталь не может содержать значение “количество”. 
Деталь всего одна, 
за количество отвечает тот, кто хранит детали.

При необходимости можно создать дополнительный класс для конкретной детали и работе с количеством.
</details>

#  LINQ

<details>
<summary>51 - Задача Поиск преступника </summary>
У нас есть список всех преступников.

В преступнике есть поля: 
ФИО, 
заключен ли он под стражу, 
рост, 
вес, 
национальность.

Вашей программой будут пользоваться детективы.

У детектива запрашиваются данные 
(рост, вес, национальность), 
и детективу выводятся все преступники, 
которые подходят под эти параметры, 
но уже заключенные под стражу выводиться не должны.
</details>

<details>
<summary>52 - Задача Амнистия </summary>
В нашей великой стране Арстоцка произошла амнистия!

Всех людей, заключенных за преступление "Антиправительственное", 
следует исключить из списка заключенных.

Есть список заключенных, 
каждый заключенный состоит из полей: 
ФИО, преступление.

Вывести список до амнистии и после.
</details>

<details>
<summary>53 - Задача Анархия в больнице </summary>
У вас есть список больных(минимум 10 записей)

Класс больного состоит из полей: ФИО, возраст, заболевание.

Требуется написать программу больницы, 
в которой перед пользователем будет меню со следующими пунктами:

1)Отсортировать всех больных по фио

2)Отсортировать всех больных по возрасту

3)Вывести больных с определенным заболеванием

(название заболевания вводится пользователем с клавиатуры)
</details>

<details>
<summary>54 - Задача Топ игроков сервера </summary>
У нас есть список всех игроков(минимум 10). 

У каждого игрока есть поля: 
имя, 
уровень, 
сила. 

Требуется написать запрос для определения топ 3 игроков 
по уровню и 
топ 3 игроков по силе,
после чего вывести каждый топ.

2 запроса получится.
</details>

<details>
<summary>55 - Задача Определение просрочки </summary>
ДЗ: Определение просрочки

Есть набор тушенки. 

У тушенки есть 
название, 
год производства и 
срок годности.

Написать запрос для получения всех просроченных банок тушенки.

Чтобы не заморачиваться, можете думать, что считаем только года, без месяцев.
</details>

<details>
<summary>56 - Задача Отчет о вооружении </summary>
Существует класс солдата. 
В нём есть поля: 
имя, 
вооружение, 
звание, 
срок службы(в месяцах).

Написать запрос, 
при помощи которого получить набор данных состоящий из 
имени и звания.

Вывести все полученные данные в консоль. 

(Не менее 5 записей)
</details>

<details>
<summary>57 - Задача Перевод бойцов </summary>
Есть 2 списка в солдатами.

Всех бойцов из отряда 1, 
у которых фамилия начинается на букву Б, 
требуется перевести в отряд 2.

Весь перевод реализуется с помощью Linq
</details>
